# 项目如何打成jar包并在服务器上运行

## 添加打包依赖

确保你的项目的pom.xml文件正确配置了 Spring - Boot 相关的依赖和插件。典型的 Spring - Boot 项目pom.xml应该包含parent标签，它继承自spring - boot - starter - parent，这样可以方便地管理依赖版本。

```xml
    <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
        <version>2.5.3</version>
        <relativePath/>
    </parent>
```
* 打包插件
```xml
     <plugin>
                   <groupId>org.springframework.boot</groupId>
                   <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
                   <configuration>
                       <mainClass>com.my.note.MySpringApplication</mainClass>
                   </configuration>
               </plugin>
```

## 执行打包命令
    如使用IDEA工具，可在右侧的Maven控制面板中找到：
    * Lifecycle --> clean 清除之前构建生成的文件。
    * Lifecycle --> package 打包。
    
## package 与 install 打包的区别

1、两者均可将项目打包成可发布的jar或war包。
* 区别在于：
### 打包位置
‌package命令‌：将编译后的代码打包成可发布的格式，如JAR、WAR或EAR文件，并将这些文件存放到项目的target目录下‌。
‌install命令‌：将打包好的包安装到本地Maven仓库中，通常位于用户主目录下的.m2/repository文件夹中，以便其他项目引用和使用‌。
* 备注：我本地使用install指令打包后的路径为：.m2\repository\com\example\my-spring-boot-niuniu-note\0.0.1-SNAPSHOT

### 使用场景
package命令‌：主要用于项目的本地构建和测试，生成的包可以在本地运行或部署到服务器上‌。
‌install命令‌：用于将项目包安装到本地Maven仓库，使得其他项目可以通过依赖管理工具引用这个包‌。

### 依赖管理
‌package命令‌：打包后的包仅在本地项目中使用，不会安装到Maven仓库，因此其他项目无法直接引用‌。
‌install命令‌：将包安装到本地仓库，其他项目可以通过在pom.xml中添加依赖来引用这个包，解决了项目间的依赖问题‌。

## 打包过程遇到问题

### resources failed. IllegalArgumentException -> [Help 1]
* 原因1：配置文件格式错误，例如错误的application.yml 格式如下：
```yaml
server:
port:8080
```
正确的应该是：
```yaml
server:
  port: 8080
```
* 原因2：检查资源文件编码

    确保项目中的所有资源文件（特别是配置文件）都采用统一且正确的编码格式，推荐使用 UTF - 8 编码。可以使用文本编辑器（如 Notepad++ 等）打开相关资源文件，查看并修改其编码格式为 UTF - 8。例如，在 Notepad++ 中，通过 “编码” 菜单来选择 “转为 UTF - 8 无 BOM 格式” 进行编码转换。

## 默认的打包配置

   * 在Spring Boot项目中，默认的打包配置主要关注的将编译后的java类、配置文件（如application.properties或application.yml）
、静态资源（如src/main/resources/static目录下的 HTML、CSS、JavaScript 文件等用于 Web 应用，前后端分离项目则有前端工程单独打包）以及项目所依赖的库打包成最终的可执行的Jar或War包。

## 如何验证打包是否成功

    找到打包所在路径，打开cmd，输入 java -jar 对应的jar，如能启动成功，证明打的包是没问题的。
